# Week 14. Ответы на вопросы.

## 1. Что называется массивом?

Массив - это особый тип данных, предназначенный для работы с упорядоченным набором элементов. В JavaScript массивы можно объявить с помощью квадратных скобок(наиболее распространенный способ) и с помощью конструктора Array (реже используется).

## 2. С какого порядкового номера начинаются массивы?

Нумерация элементов массива начинается с нуля.

## 3. Сколько значений может иметь массив?

Массив может иметь множество значений. Количество значений массива зависит от его размера и размерности, но не ограничивается каким-либо пределом, если только не ограничено доступным объемом памяти.

## 4. Какой результат работы данного скрипта?

```js
let mas = new Array(2);
mas[3] = 5;
console.log(mas[3]);
```

Выведет: 5

## 5. Какой результат работы данного скрипта?

```js
let mas = new Array(2);
mas[3] = 5;
console.log(mas3);
```

Выведет ошибку, т.к. некорректный вызов консоли.

## 6. Что делает строка let mas = new Array()?

Эта строка создаёт пустой массив.

## 7. Может ли массив состоять из элементов разных типов?

В массиве могут храниться элементы любого типа, даже функции, объекты и другие массивы.

## 8. Укажите длину массива после исполнения следующего кода:

```js
let a = new Array(2);
a[1] = null;
```

Длина массива будет: 2

## 9. Что выведет консоль?

```js
const students = [“Lena", “Olya", "Ylia", "Roma" ,  "Vova" ];
console.log(students[3]);
```

Здесь ошибка в использовании разных кавычек `“Lena", “Olya"`, если корректно поставить кавычки, то консоль выведет: Roma

## 10. Что выведет третья строка?

```js
1. const fruits = [ "Груша", "Яблоко", "Лимон", "Ананас",];

2. console.log(fruits.shift());

3. console.log(fruits);
```

Третья строка выведет: (3) ['Яблоко', 'Лимон', 'Ананас'], т.к. метод `shift()` удаляет первый элемент массива.

## 11. Какой метод массива JavaScript используется для добавления элемента в конец массива?

Метод `push()` — добавляет элементы в конец массива.
